# The-Sovereign-Individual 主权个人
by James Dale Davidson & Lord William Rees-Mogg Simon & Schuster 1997


#### Disclaimer:
This is the Chinese translation of the book, the Sovereign Individual, and not for any business or profittable purpose. The meaterial and information contained in this repo is for general information puposes only. You should not reply upon or use the material or information in the repo as a basis for making any business, legal, or any other decisions.

## 第一章 2000年的过渡
"感觉好像有什么大事要发生：图表向我们展示了人口、大气中的二氧化碳浓度、网络地址和每美元的Mbytes的年度增长。它们都在世纪之交后飙升到一个渐近点：奇点（The Singularity）。我们所知道的一切的结束。我们可能永远无法理解的东西的开始。" --丹尼-希利斯

### 预测

过去一千年来，2000年的到来一直困扰着西方人的想象。自从世界在基督之后的第一个千年之交未能结束以来，神学家、福音传教士、诗人和预言家们一直在期待这十年的结束，期待它能带来一些重要的东西。比艾萨克-牛顿更权威的人推测世界将在2000年结束。米歇尔-诺斯特拉达穆斯（Michel de Nostradamus）的预言自1568年首次发表以来，每一代人都在阅读，他预测第三个反基督者将于1999年7月到来。瑞士心理学家卡尔-荣格（Carl Jung），"集体无意识 "的鉴赏家，设想了1997年新时代的诞生。这些预测可能很容易被嘲笑，但不可否认的是，在许多人不完全确定该相信什么的时候，这些预测激起了一种病态的迷恋。

对未来的不安感已经开始给过去250年来西方社会特有的乐观主义色彩。各地的人们都在犹豫不决，忧心忡忡。你可以从他们的脸上看到这一点。在他们的谈话中听到它。看到它反映在民意调查中，并登记在投票箱中。就像大气中离子的无形物理变化预示着雷雨即将来临，甚至在云层变暗和闪电击中之前，现在，在千禧年的黄昏，变化的预感也在空气中弥漫。一个接一个的人，以自己的方式，感觉到时间正在流逝的生活方式上。随着这十年的结束，一个杀人的世纪也随之结束，同时也是人类成就的辉煌的千年。一切都随着2000年的到来而告一段落。

我们相信，西方文明的现代阶段将随之结束。这本书讲述了原因。像许多早期的作品一样，这本书试图在黑暗中看到一个玻璃杯，勾勒出一个仍将存在的未来的模糊形状和尺寸。在这个意义上，我们的作品在这个词的原始含义上意指世界末日。Apokalypsis在希腊语中是 "揭幕 "的意思。我们相信，历史的一个新阶段--主权个人的时代即将 "揭开"。 

"在你的地里不再有暴力的声音，在你的境内不再有枯萎和毁灭。" 以赛亚书 60:18

### 人类社会的第四阶段

本书的主题是新的权力革命，它以20世纪的民族国家为代价解放了个人。以前所未有的方式改变暴力逻辑的创新正在改变未来必须存在的边界。如果我们的推论是正确的，你们就站在历史上最全面的革命的门槛上。除少数人外，微处理的速度比现在想象的要快，它将颠覆和摧毁民族国家，在这个过程中创造新的社会组织形式。这将远远不是一个简单的转变。

它所带来的挑战将更大，因为与过去的任何事情相比，它将以难以置信的速度发生。在人类历史上，从最早的开始到现在，只有三个基本的经济生活阶段。(1）狩猎和采集社会；（2）农业社会；和（3）工业社会。现在，地平线上出现了全新的东西，即社会组织的第四阶段：信息社会。

以前的每个社会阶段都与暴力的演变和控制的明显不同阶段相对应。正如我们详细解释的那样，信息社会有望大幅减少暴力的回报，部分原因是它们超越了地域性。如果在新的千年里，大规模控制暴力的优势将比法国大革命之前的任何时候都要低得多。这将产生深刻的后果。其中之一将是犯罪率上升。当组织大规模暴力的回报下降时，较小规模的暴力的回报可能会跃升。暴力将变得更加随机和地方化。有组织犯罪的范围将扩大。我们解释了原因。

暴力回报率下降的另一个逻辑含义是政治的消亡。有很多证据表明，对20世纪民族国家的公民神话的坚持正在迅速削弱。共产主义的死亡只是最突出的例子。正如我们详细探讨的那样，道德的崩溃和西方政府领导人的日益腐败并不是一个偶然的发展。它证明了民族国家的潜力已经耗尽。甚至许多领导人都不再相信他们口中的陈词滥调。其他人也不相信他们。

#### 历史重演

这种情况在过去有着惊人的相似之处。每当技术变革使旧的形式脱离新的经济运动力量时，道德标准就会发生变化，人们开始越来越不屑于对待那些指挥旧体制的人。这种普遍的反感往往在人们形成一种新的连贯的变革意识形态之前就已经显现出来。十五世纪末就是这样，当时中世纪的教会是封建主义的主要机构。尽管人们相信 "圣职的神圣性"，但高级和低级的神职人员都受到了极大的蔑视--这与今天人们对政治家和官僚的态度并不一样。

我们相信，通过对十五世纪末的情况和今天的情况进行类比，我们可以学到很多东西，当时的生活已经被有组织的宗教彻底饱和，而今天的世界已经被政治所饱和。十五世纪末，支持制度化宗教的代价已经达到了历史性的极端，就像今天支持政府的代价已经达到了衰老的极端。

我们知道在火药革命之后，有组织的宗教发生了什么。技术的发展创造了强大的激励机制来缩小宗教机构的规模并降低其成本。类似的技术革命注定要在新千年初期从根本上缩减民族国家。

#### 信息革命

随着大型系统的崩溃速度加快，系统性的强制力将作为影响经济生活和收入分配的因素而消退。在社会机构的组织中，效率将迅速变得比权力的支配更重要。一个不受身体暴力制约的全新的经济活动领域将在网络空间出现。最明显的好处将流向 "认知精英"，他们将越来越多地在政治边界之外运作。他们在法兰克福、伦敦、纽约、布宜诺斯艾利斯、洛杉矶、东京和香港已经有了同样的家。各个司法管辖区内的收入将变得更加不平等，而在各个司法管辖区之间则更加平等。

主权个人探讨了这一革命性变化的社会和财务后果。我们的愿望是帮助你利用新时代的机会，避免被其影响所摧毁。如果我们期望看到的情况只发生一半，你将面临历史上少有的巨大变化。

2000年的变革不仅将彻底改变世界经济的特征，而且将比以往任何阶段的变革都更快。与农业革命不同，信息革命将不需要几千年的时间来完成其工作。与工业革命不同，它的影响将不会在几个世纪内扩散。信息革命将在一生中发生。

更重要的是，它几乎会同时在各地发生。技术和经济创新将不再局限于全球的一小部分地区。这种转变将是普遍的。它将涉及到与过去的深刻决裂，以至于它几乎将使古希腊等早期农业民族所想象的神的神奇领域变为现实。在一个比大多数人现在愿意承认的更大的程度上，在新的千年里，将证明很难或不可能保留许多当代制度。当信息社会形成时，它们将与工业社会有很大的不同，就像埃斯库罗斯的希腊与山洞居民的世界一样。

### 普罗米修斯不受约束：个人主权的崛起

即将到来的转型既有好消息也有坏消息。好消息是，信息革命将使个人得到前所未有的解放。第一次，那些能够自我教育的人将几乎完全自由地发明他们自己的工作，实现他们自己生产力的全部利益。天才将被释放出来，摆脱政府的压迫和种族及民族偏见的拖累。在信息社会中，没有一个真正有能力的人将被其他人的错误意见所羁绊。地球上大多数人对你的种族、你的长相、你的年龄、你的性癖好或你的发型的看法将不再重要。在电子经济中，他们将永远不会看到你。丑陋的、肥胖的、年老的、残疾的将在网络空间的新领域中与年轻和美丽的人平等地争夺完全无色的匿名。

#### 思想成为财富

优点，无论在哪里出现，都将得到前所未有的奖励。在这样一个环境中，财富的最大来源将是你头脑中的想法，而不仅仅是物质资本，任何有清晰思维的人都有可能成为富人。信息时代将是向上流动的时代。它将为世界上那些从未充分分享过工业社会繁荣的地区的数十亿人提供更多的平等机会。其中最聪明、最成功和最有抱负的人将成为真正有主权的个人。

在生产力的最高峰，这些主权个体将以希腊神话中众神之间的关系为条件进行竞争和互动。下一个千年难以捉摸的奥林匹斯山将在网络空间--一个没有实体存在的领域，但仍将发展出有望在新千年的第二个十年成为世界最大的经济体。到2025年，网络经济将有数百万的参与者。其中一些人将像比尔-盖茨一样富有，每人价值超过100亿美元。网络穷人可能是那些年收入低于20万美元的人。将不会有网络福利。没有网络税，也没有网络政府。网络经济，而不是中国，很可能是未来30年最伟大的经济现象。

好消息是，政治家们将无法在这个新领域中支配、压制和管理大部分商业，就像古希腊城邦的立法者无法修剪宙斯的胡须一样。全球经济的很大一部分从政治控制中解放出来，将迫使所有剩余的政府形式在更接近市场的条件下运作。他们最终将别无选择，只能像对待客户一样对待他们所服务的地区的人民，而不是像有组织的罪犯对待敲诈勒索的受害者那样。

#### 超越政治的力量

神话中描述的神的领域将成为个人的一个可行的选择--在国王和议会范围之外的生活。首先是几十人，然后是几百人，最后是几百万人，个人将摆脱政治的桎梏。当他们这样做的时候，他们将改变政府的性质，缩小强制的领域，扩大私人控制资源的范围。

主权个人的出现将再次证明神话的奇怪预言能力。早期的农业人口对自然法则知之甚少，他们想象着 "我们应该称之为超自然的力量 "广泛分布。这些力量有时由人使用，有时由 "化身的人神 "使用，他们看起来像人，并在詹姆斯-乔治-弗雷泽爵士在《金枝》中描述的 "大民主 "中与他们互动。

当古人想象宙斯的孩子生活在他们中间时，他们受到了对魔法的深刻信仰的启发。他们与其他原始农业民族一样敬畏自然，并迷信自然界的工作是由个人的意志和魔法启动的。从这个意义上说，他们对自然和神灵的看法并没有什么自觉的预言。他们远远没有预见到微观技术。他们不可能想象到它在几千年后改变个人的边际生产力的影响。他们当然不可能预见到它将如何改变权力和效率之间的平衡，从而彻底改变创造和保护资产的方式。然而，他们在编织神话时所想象的，与你可能看到的世界有着奇怪的共鸣。

#### abracadabra

例如，魔法召唤的 "abracadabra "与访问计算机的密码有着奇怪的相似之处。在某些方面，高速计算已经使模仿精灵的魔法成为可能。早期的 "数字仆人 "已经听从那些控制他们被封在其中的计算机的命令，就像精灵被封在魔法灯中一样。信息技术的虚拟现实将扩大人类愿望的范围，使几乎任何可以想象的东西都显得真实。遥感将赋予活着的人同样的能力，以超自然的速度跨越距离，从远处监控事件，就像希腊人认为赫尔墨斯和阿波罗享有的那样。信息时代的主权个体，就像古代和原始神话中的神一样，将在适当的时候享有一种 "外交豁免权"，不受大多数时间和地点的凡人所遭遇的政治困境的影响。

新的 "主权个人 "将像神话中的神一样，在与普通公民相同的物理环境中运作，但在政治上是一个独立的领域。主权个人拥有巨大的资源，并且超越了许多形式的强制力，他们将在新的千年里重新设计政府和重新配置经济。这种变化的全部影响都是无法想象的。

#### 天才与克星

对于任何热爱人类愿望和成功的人来说，信息时代将提供丰厚的回报。这肯定是许多世代以来最好的消息。但是，这也是一个坏消息。个人自主权的胜利和基于功绩的真正机会均等化所暗示的新的社会组织将导致对功绩和个人自主权的极大奖励。这将使个人对自己的责任比他们在工业时期所习惯的要大得多。它还将减少先进工业社会的居民在整个20世纪所享有的不劳而获的生活水平优势。在我们写这篇文章的时候，世界上最高的15%的人口每年的平均人均收入为21,000美元。世界上其余85%的人的平均收入只有1,000美元。在信息时代的新条件下，过去那种巨大的、囤积的优势必然会消散。

随着它的出现，民族国家大规模重新分配收入的能力将崩溃。信息技术促进了管辖区之间竞争的急剧增加。当技术是可移动的，并且交易发生在网络空间，正如他们越来越多地发生的那样，政府将不再能够为他们的服务收取超过他们对支付这些服务的人的价值。任何拥有便携式电脑和卫星连接的人将能够在任何地方进行几乎任何信息业务，这包括几乎整个世界上价值数亿美元的金融交易。

这意味着，你将不再有义务为了赚取高收入而居住在一个高税收的管辖区。在未来，当大多数财富可以在任何地方赚取，甚至可以在任何地方消费时，那些试图收取太多作为住所价格的政府，只会赶走他们最好的客户。如果我们的推理是正确的，而且我们相信它是正确的，那么我们所知道的民族国家将不会以任何类似于其目前的形式存在。

#### 国家的尽头

削弱主导机构权力，这样的变化既令人不安，也很危险。正如君主、领主、教皇和权贵们在现代早期阶段为维护他们习惯的特权而无情地斗争一样，今天的政府也会使用暴力，往往是隐蔽和任意的暴力，以试图阻止时间的推移。由于受到技术挑战的削弱，国家将以它在与其他政府打交道时表现出的同样的无情和外交手段来对待日益自主的个人，即它以前的公民。越来越严厉的征收技术将是政府和个人之间出现的一种新的讨价还价方式的必然结果。技术将使个人比以往任何时候都更接近主权。而他们也将被这样对待。有时是作为敌人的暴力对待，有时是作为谈判的平等方，有时是作为盟友。但是，无论政府的行为多么无情，特别是在过渡时期，与美国中央情报局的国税局的结合对他们来说作用不大。他们将越来越多地被必要的压力所驱使，与那些资源不再那么容易被控制的自主个体进行谈判。

信息革命所隐含的变化不仅会给政府带来财政危机，而且会使所有大型结构解体。在二十世纪，已经有十四个帝国消失了。帝国的瓦解是民族国家本身解体过程的一部分。政府将不得不适应个人日益增长的自主权。税收能力将骤降50-70%。这将倾向于使较小的管辖区更加成功。设定有竞争力的条件以吸引有能力的个人及其资本的挑战，在飞地中比在各大洲更容易进行。

我们相信，随着现代民族国家的解体，后世的野蛮人将越来越多地在幕后行使权力。像俄罗斯黑手党这样的团体，从前苏联的骨头里挑出来的，其他民族犯罪团伙，名流*，毒枭，和叛逆的秘密机构，将成为自己的法律。他们已经是这样了。远远超过人们的理解，现代野蛮人已经渗透到民族国家的形式中，而没有极大地改变其外观。他们是以垂死的系统为食的微型寄生虫。与战争中的国家一样暴力和不择手段，这些团体在较小的范围内使用国家的技术。他们日益增长的影响力和权力是政治缩减的一部分。微处理减少了团体必须达到的规模，以便有效地使用和控制暴力。随着这场技术革命的展开，掠夺性的暴力将越来越多地被组织在中央控制之外。遏制暴力的努力也将以更多地取决于效率而不是权力大小的方式进行转移。

#### 历史倒流

民族国家在过去五个世纪的发展过程将被信息时代的新逻辑所逆转。地方权力中心将重新确立自己的地位，因为国家将演变成支离破碎、相互重叠的主权国家。有组织犯罪日益增长的力量只是这种趋势的一个反映。跨国公司已经不得不将所有重要的工作分包出去。一些企业集团，如AT&T、Unisys和ITT，已经将自己拆分成几个公司，以便更有利地运作。民族国家将像一个笨重的企业集团一样逐渐消失。

不仅世界上的权力在变化，而且世界的工作也在变化。微处理已经创造了全新的经济活动领域，超越了领土边界。这种对边界和领土的超越也许是自亚当和夏娃在造物主的判决下蹒跚走出天堂以来最具革命性的发展。"你在脸上流汗，也要吃面包。"随着技术使我们使用的工具发生革命性变化，它也使我们的法律过时，重塑我们的道德，并改变了我们的观念。这本书解释了这是如何发生的。

微处理和迅速改进的通信已经使个人选择工作地点成为可能。互联网或万维网上的交易可以被加密，并且很快就会被征税人捕捉到，几乎不可能。免税资金在海外的复利速度已经远远超过了仍受制于二十世纪民族国家所施加的高额税负的在岸资金。千禧年之后，世界上的大部分商业将迁移到网络空间的新领域，在这个区域，政府的统治权将不比他们对海底或外星球的统治权多。在网络空间中，自古以来一直是政治的首要和次要因素的身体暴力威胁将消失。在网络空间，温和的人和强大的人将在平等的条件下相遇。网络空间是最终的离岸管辖权。一个没有税收的经济体。天空中的百慕大与钻石。

当这个最大的避税天堂全面开放时，所有的资金基本上都将成为离岸资金，由其所有者决定。这将产生一连串的后果。国家已经习惯于对待其纳税人，就像农民对待他的奶牛一样，把它们放在田里挤奶。很快，奶牛就会有翅膀。


